## Validação de Formulário

A validação de formulário nos ajuda a garantir que os usuários preencham os campos no formato correto, garantindo que os dados enviados funcionem com êxito em nossos aplicativos.

Quando você insere dados em um formulário, o aplicativo da Web faz a verificação para ver se os dados estão corretos. Se estiver correto, o aplicativo permite que os dados sejam enviados ao servidor e (geralmente) salvos em um banco de dados; se não, você receberá uma mensagem de erro explicando quais correções precisam ser feitas. A validação de formulários pode ser implementada de várias maneiras diferentes.

Queremos tornar o preenchimento de formulários da web o mais fácil possível. Então, por que insistimos em validar nossos formulários? Existem três razões principais:

- Nos queremos que o dado correto e no formato correto — nossa aplicação não irá trabalhar de forma correta se os dados dos nossos usuários estivem armazenados em formato incorreto, ou quando esses dados são omitidos.

- Queremos proteger os dados dos nossos usuários — Forçar nossos usuários a fornecer senhas seguras facilita na proteção das informações da conta do usuário.

- Queremos proteger nos mesmos — Existem diversas maneiras de um usuário malicioso usar formulários desprotegidos para danificar nossa aplicação

### Diferentes tipos de validação de formulário

Existem dois tipos diferentes de validação de formulários que você encontrará na web:

- **Validação do lado do cliente** é a validação que ocorre no navegador antes que os dados sejam enviados ao servidor. Isso é mais fácil de usar do que a validação do lado do servidor, pois fornece uma resposta instantânea. Isso pode ser ainda subdividido:

- - A validação **JavaScript** é codificada usando JavaScript. É completamente customizável.

- - **Validação de formulário integrada** usando recursos de validação de formulário HTML5. Isso geralmente não requer JavaScript. A validação de formulário integrada tem melhor desempenho, mas não é tão personalizável quanto o JavaScript.

- **Validação do lado do servidor** é a validação que ocorre no servidor após o envio dos dados. O código do lado do servidor é usado para validar os dados antes de serem salvos no banco de dados. Se os dados falharem na autenticação, uma resposta será enviada de volta ao cliente para informar ao usuário quais correções devem ser feitas. A validação do lado do servidor não é tão amigável quanto a validação do lado do cliente, pois não fornece erros até que todo o formulário seja enviado. No entanto, a validação do lado do servidor é a última linha de defesa do seu aplicativo contra dados incorretos ou até maliciosos.

> HTML5 possui recursos que validam o formulário através de atributos nos elementos - [atributos de validação](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Constraint_validation#validation-related_attributes) -

> Validação via javaScript - [Exemplos com JS](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Forms/Form_validation#validando_formul%C3%A1rios_usando_javascript)
