## Trabalhando de Forma Remota

Para colaborar com qualquer projeto Git, você precisará saber como gerenciar seus repositórios remotos. Repositórios remotos são versões de seu repositório hospedado na Internet ou em uma rede qualquer. Você pode ter vários deles, cada um dos quais geralmente é ou somente leitura ou leitura/escrita. Colaborar com outras pessoas envolve o gerenciamento destes repositórios remotos, fazer pushing(atualizar) e pulling(obter) de dados para e deles quando você precisar compartilhar seu trabalho. Gerenciar repositórios remotos inclui saber como adicioná-los remotamente, remover aqueles que não são mais válidos, gerenciar vários branches(ramos) e definí-los como rastreados ou não e muito mais.

### remote

Para ver quais servidores remotos você configurou, você pode executar o comando `git remote`. Ele lista os nomes abreviados de cada repositório remoto manejado que você especificou.

```bash
$ git remote
```

Você também pode especificar` -v`, que mostra as URLs que o Git tem armazenado pelo nome abreviado a ser usado para ler ou gravar naquele repositório remoto.

> Se você tem mais de um repositório remoto, o comando lista todos eles.

Para adicionar um novo repositório Git remoto com um nome curto que você pode referenciar facilmente, execute:

```bash
$ git remote add <shortname> <url>
```

> `origin` é o nome _default_ utilizando em repositório remoto, esse nome poderá ser usado para comando de **fetch/pull** e **push**.

Se você quiser ver mais informações sobre um servidor remoto em particular, você pode usar o comando `git remote show`. Ao executar este comando com um nome abreviado específico, como **origin**.

```bash
$ git remote show origin
```

Ele lista a URL para o repositório remoto, bem como as informações de rastreamento do branch. O comando, de forma útil, comunica que se você estiver no branch master e executar `git pull`, ele irá mesclar (merge) automaticamente no branch master do servidor após buscar (fetch) todas as referências remotas. Ele também lista todas as referências remotas recebidas.

Você pode utilizar o `git remote rename` para alterar o nome curto de servidores remotos. Por exemplo, se você deseja renomear `origin` para `repo-remote`, você pode fazer isso com `git remote rename`:

```bash
$ git remote rename origin repo-remote
```

> Vale a pena mencionar que isso muda todos os nomes de ramificações de rastreamento remoto também.

Se você quiser remover um servidor remoto por algum motivo - e você anteriormente moveu o servidor ou não está mais usando um em particular, ou talvez um contribuidor não esteja mais contribuindo - você pode usar `git remote remove` ou `git remote rm`:

```bash
$ git remote remove repo-remote
```
