## Criando Tags

Da mesma forma que a maioria dos VCSs, o Git tem a habilidade de marcar pontos específicos na história como sendo importantes. Normalmente as pessoas usam essa funcionalidade para marcar pontos onde foram feitas releases (v1.0 e assim por diante).

O Git usa dois tipos de tags: Leve e Anotada.

Uma tag do tipo leve é muito parecida com um branch que não muda – Ela apenas aponta para um commit em especifico.

Tags anotadas, entretanto, são um armazenamento completo de objetos no banco de dados do Git. Elas têm checksum, contem marcações de nome, email e data; têm uma mensagem de tag; e podem ser assinadas e asseguradas pela GPG (GNU Privacy Guard). É geralmente recomendado que você crie tags anotadas assim você tem todas as informações;

Criar uma tag anotada no Git é simples. A forma mais fácil é por especificar o parâmetro `-a` quando você executa o comando `tag`:

```bash
$ git tag -a v1.4 -m "my version 1.4"
```

O `-m` define a mensagem de tag, a qual é armazenada junto com a tag. Se você não especificar uma mensagem para uma tag anotada, o Git abre seu editor para que você possa digitar nele.

Uma outra forma de submeter uma tag é usando o tipo leve. Isso é basicamente o checksum de commit armazenando em um arquivo – nenhuma outra informação é mantida. Para criar uma tag do tipo leve, não forneça as opções `-a, -s, or -m`:

```bash
$ git tag v1.4-lw
```

Você pode ver os dados da tag juntamente com o commit onde ela foi realizada usando o comando `git show`:

```bash
$ git show v1.4
```

Listar tags disponíveis no Git não tem rodeios. Apenas escreva` git tag`:

```bash
$ git tag
```

Esse comando lista as tags em ordem alfabética; a ordem na qual eles aparecerem não tem real importância.

Você pode também procurar por tags com algum padrão em especifico.Se você deseja procurar apenas a série 1.8.5, você pode executar isso:

```bash
$ git tag -l "v1.8.5*"
```

Você pode também criar uma tag após já ter realizado o commit. Para criar uma tag em determinado commit, você deve informar o checksum do commit (ou parte dele) ao final do comando:

```bash
$ git tag -a v1.2 9fceb02
```

Por padrão, o comando `git push` não envia as tags para os servidores remoto. Você terá que explicitamente enviar as tags para o servidor de compartilhamento depois de tê-las criado. Esse processo é semelhante a compartilhar **branches** remotos – você pode executar `git push origin [tagname]`.

```bash
$ git push origin v1.5
```

Se você tem muitas tags que você quer enviar de uma vez, você pode também usar a opção `--tags` atrelada ao comando git push. Isso vai transferir todas as suas tags ainda não enviadas para o servidor remoto.

```bash
$ git push origin --tags
```
