### Desfazendo as coisas

Para remover um arquivo do Git, você tem que removê-lo dos seus arquivos rastreados (mais precisamente, removê-lo da sua área de stage) e então fazer um commit. O comando `git rm` faz isso, e também remove o arquivo do seu diretório de trabalho para que você não o veja como um arquivo não-rastreado nas suas próximas interações.

```bash
# remove o arquivo
$ git rm <file>

# remove o arquivo mesmo que esteja em staged
$ git rm -f <file>
```

Da próxima vez que você fizer um **commit**, o arquivo será eliminado e não será mais rastreado. Se o arquivo tiver sido alterado ou se já tiver adicionado à área de stage, você terá que forçar a remoção com a opção `-f`. Essa é uma medida de segurança para prevenir a exclusão acidental de dados que ainda não tenham sido gravados em um **snapshot** e que não poderão ser recuperados do histórico.

### commit --amend

Um dos motivos mais comuns para desfazer um comando, aparece quando você executa um commit muito cedo e possivelmente esquecendo de adicionar alguns arquivos ou você escreveu a mensagem do commit de forma equivocada. Se você quiser refazer este commit, execute o commit novamente usando a opção `--amend`:

```bash
$ git commit --amend -m 'new message'
```

Esse comando pega a área stage e a usa para realizar o commit. Se você não fez nenhuma alteração desde o último commit (por exemplo, se você executar o comando imediatamente depois do commit anterior), então sua imagem dos arquivos irá ser exatamente a mesma, e tudo o que você alterará será a mensagem do commit. No final das contas você termina com um único commit – O segundo commit substitui o resultante do primeiro.

### reset

Vamos supor que você alterou dois arquivos, e deseja realizar o commit deles separadamente, porém você acidentalmente digitou `git add .` adicionando ambos ao stage. Como você pode retirar um deles do stage?

```bash
$ git reset HEAD <file> or git reset <file>
```

Com o comando `reset` podemos também desfazer commit's e existem comportamentos diferente dependendo da **flag** usada na ação.

- Desfaz o ultimo commit com as opções de flag.
- - `--soft` move apenas o ponteiro HEAD para algum outro commit, sem alterar a área de stage ou o diretório de working.
- - `--mixed` ( default ) faz com que a área de stage contenha o mesmo snapshot do commit para o qual o ponteiro HEAD foi movido, porém não afeta o diretório de working.
- - `--hard` descarta as alterações na área de stage como também reverte todas as alterações no diretório de working para o estado do commit que foi especificado no comando.

```bash
$ git reset <flag> HEAD~1 or git reset <flag> <hash>
```

### checkout

E se você se der conta de que na verdade não quer manter as modificações em um arquivo ? Como você pode reverter as modificações, voltando a ser como era quando foi realizado o último commit.

```bash
$ git checkout -- <file>
```

> É importante entender que o git checkout -- `<file>` é um a comando perigoso. Qualquer modificação que você fez no arquivo se foi — O Git apenas substitui o arquivo pela última versão (mais recente) que sofreu commit. Nunca use este comando a não ser que você saiba com certeza que não quer salvar as modificações do arquivo.

### revert

O que esse comando faz é basicamente desfazer tudo aquilo que foi feito dentro de um determinado **commit** (ou dentro de um intervalo de commits).

> O Git cria um novo commit que registra o que foi desfeito..

```bash
$ git revert <hash> or git revert HEAD~
```
