## String API

O tipo string possui uma API com diversos métodos que irão nos ajudar na sua manipulação.

_Vamos conhecer:_

- **length** - Retorna o tamanho da String

```js
'JavaScript'.length; // => 10
```

- **indexOf** - Retorna a primeira posição encontrada do caractere passado por parâmetro.

```js
'PHP'.indexOf('P'); // => 0
```

- **lastIndexOf** - Retorna a ultima posição encontrada do caractere passado por parâmetro

```js
'PHP'.lastIndexOf('P'); // => 2
```

- **toUpperCase** - Retorna uma nova string convertendo as letras em maiúsculas.

```js
'cobol'.toUppercase(); // => "CABOL"
```

- **toLowerCase** - retorna uma nova string convertendo as letras em minúscula.

```js
'ALGOL'.toLowerCase(); // => 'algol'
```

- **charAt** - Retorna o caractere na posição por parâmetro.

```js
'JavaScript'.charAt(1); // => 'a'
```

- **charCodeAt** - Retorna o código com base na posição passado por parâmetro

```js
'JavaScript'.charCodeAt(1); // => 97
```

- **fromCharCode** - Retorna um caractere com base no código passado por parâmentro.

```js
String.fromCharCode(97); // => 'a'
```

- **includes** - Retorna verdadeiro se a String contém a String passada por parâmetro.

```js
'JavaScript'.includes('Java'); // => true
```

- **startsWith** - Retorna verdadeiro se a String inicia com a String passada por parâmetro.

```js
'JavaScript ES6'.startsWith('JavaScript'); // => true
```

- **endsWith** - Retorna verdadeiro se a String termina com a String passada por parâmetro

```js
'JavaScript ES6'.endsWith('ES6'); // => true
```

- **localeCompare** - Retorna -1 se a String passada por parâmetro for maior, 0 se for igual e 1 se for menor ( _Levando em consideração o charCode das string, ou seja, caracteres com assentos tem pesos diferentes_ ).

```js
'javascript'.localeCompare('javascript1'); // => -1
'javascript'.localeCompare('javascript'); // => 0
'javascript'.localeCompare('java'); // => 1
```

- **Match** - Retorna partes da String (em um array) com base na RegExp passada por parâmetro.

```js
'C++'.match(/\+/g); // => [ '+', '+' ]
```

- **Search** - Retorna o index da primeira posição encontrada com base na RegExp passada por parâmetro.

```js
'Java'.search(/a/); // => 1 (index)
```

- **Replace** - Retorna uma nova string com a substituição de parte ou total baseado no RegExp/string passado no primeiro parâmetro pelo valor informado no segundo parâmetro.

```js
'JavaScript'.replace('Java', 'ECMA'); // => "ECMAScript"
```

- **slice** - Retorna um parte da string que esta invocando a função, iniciando na posição passada no primeiro parâmetro ate a posição final passado no segundo parâmetro, caso não tenha segundo irá até o final da string.

```js
'javaScript'.slice(3, 8); // => 'aScri' ( não inclui a posição final)

'JavaScript'.slice(4); // => 'Script'
```

- **split** - Retorna um array contendo o resultado da divisão da String original de acordo com critério passado no parâmetro.

```js
'C;C++;C#;Ruby'.split(';'); // => [ 'C','C++', 'C#', 'Ruby' ]
```

- **substring** - Similar ao slice, não aceita valores negativos como parâmetro e permite a inversão dos .

```js
'JavaScript'.substring(0, 4); // => "Java"
```

- **concat** - Retorna uma nova string resultante da concatenação da que esta invocando a função e da outra passada por parâmetro;

```js
'Jorge'.concat(' Nascimento'); // => 'Jorge Nascimento'
```

- **padStart** - Completa a string com caracteres no inicio

```js
'10'.padStart(4, 0); // => "0010"
```

- **padEnd** - Completa a string com caracteres no fim.

```js
'10'.padEnd(4, 0); // => "1000"
```

- **repeat** - repete um caractere em x vezes informando no parâmetro.

```js
'C'.concat('+'.repeat(2)); // => "C++"
```

- **trim** - Elimina espaços em branco no inicio e no fim

```js
' Self '.trim(); // => 'Self'
```

- **trimLeft** - Elimina espaços em branco no inicio.

```js
' C#'.trimLeft(); // => "C#"
```

- **trimRight** - Elimina espaços no fim.

```js
'Java '.trimRight(); // => "Java"
```
