## Function

Uma função é um objeto que contém código executável. Assim como o programa em si, uma função é composta por uma sequência de instruções chamada _corpo da função_. Valores podem ser passados para uma função e ela vai retornar um valor.

> Na linguagem JavaScript, as funções são de **primeira classe**, ou seja, podem ser atribuída a uma variável, passadas por parâmetro ou serem retornada de uma outra função.

- **function declaration** forma padrão de declara com a palavra reservado _function_.

```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```

> Na _function declaration_ a mesma é içada para o inicio do contexto de execução sendo assim ela pode ser chamada antes de declarada.

- **function expression** declaração de função atribuída a uma variável.

```js
const sum = function (a, b) {
  return a + b;
};
```

- Função que retorna outra função - para ter acesso a a função interna é necessário realizar uma dupla invocação calculator()()

```js
const calculator = function (fn) {
  return function (a, b) {
    return fn(a, b);
  };
};

calculator(sum)(2, 2); // => 4
```

- Definindo valores padrão para o parâmetro, no caso desse parâmetro não for passado ele irá assumir o default.

```js
const subtract = function (a = 0, b = 2) {
  return a - b;
};

subtract(5); // => 3
```

- **arguments** é uma variável implícita que é possível acessar os parâmetros da função invocada, essa retorna um objeto com índice e valor passado.

```js
const argsFunction = function () {
  return arguments;
};

argsFunction(1, 2, 3, 4, 5); // => { '0': 1, '1': 2, '2': 3, '3': 4, '4': 5 }
```

- Também é possível acessar os parâmetros da função invocada por meio do **_rest paramenter_**, esse retorna um array com os parâmetros passados, deve ser usado como último da lista de parâmetros.

```js
const restFunction = function (...numbers) {
  return numbers;
};
restFunction(1, 2, 3, 4, 5); // => [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
```

- **constructor functions** ( Funções Construtoras ) servem como molde para a criação de objetos, essas precisam ser instanciadas pelo operador **new**. O _this_ dentro delas se referencia ao objeto criado a partir delas.

> **New** permite que crie objetos tanto das funções construtoras quanto das classes.

```js
const Person = function (name, city, year) {
  this.name = name;
  this.city = city;
  this.year = year;
};
```

- Toda função tem uma propriedade chamada prototype, que é vinculada ao **\_\_proto\_\_** do objeto criado pelo operador **new**.

```js
Person.prototype.getAge = function () {
  return new Date().getFullYear() - this.year;
};

const newPerson = new Person('Bill Gates', 'Seattle', 1955);
```

- **factory function** ( Funções Fábricas ) são semelhantes às funções construtoras / funções de classe, mas em vez de usar _new_ para criar um objeto, as funções de fábrica simplesmente criam um objeto e o retorna.

```js
// Reaproveitando propriedades em comuns.
const personPrototype = {
  getAge() {
    return new Date().getFullYear() - this.year;
  },
};

const createPerson = function (name, city, year) {
  const person = {
    name,
    city,
    year,
  };
  Object.setPrototypeOf(person, personPrototype);
  return person;
};

const createPerson = createPerson('Linus Torvalds', 'Helsinki', 1965);
```

- **Call** e **Apply** - Essas funções são capaz de alterar o valor _this_. Por padrão, o primeiro parâmetro que recebe é o valor do _this_ e o demais parâmetros são da função que invoca o método.

```js
const circle = {
  radius: 10,
};

function calculateArea(fn) {
  return fn(Math.PI * Math.pow(this.radius, 2));
}

calculateArea.call(circle, Math.round); // => 315
calculateArea.apply(circle, [Math.ceil]); // => 315
```

> A diferença entre call e apply é que no apply os parâmetros são passando como um array.

- **Bind** funciona de uma maneira diferente do **call** e do **apply**, ao invés de executar uma função, este retorna uma nova função. O seu primeiro parâmetro continua recebendo o valor que será atribuído ao _this_ e os demais argumentos serão os parâmetros que definirão os valores atribuídos da primeira função.

```js
const calculateAreaForCircle = calculateArea.bind(circle);
calculateAreaForCircle(Math.round); // => 315
```

### Arrow Function

As Arrow Functions tem uma abordagem mais simples e direta para escrever uma função e podem melhorar a legibilidade do código em diversas situações.

- Com a arrow function retiramos a palavra **function** e apos os parêntese se utiliza o **=>**, podendo também retirar as chaves **{ }** que nesse caso será realizado um retorno implícito sem o uso da palavra **return** .

```js
const sum = (a, b) => a + b;
// {
//   return a + b;
// };

const subtract = (a, b) => a - b;
// {
//   return a - b;
// }
```

- Um exemplo com função que retorna outra função.

```js
const calculate = fn => (a, b) => fn(a, b);
// (fn) =>{
//   return (a, b) =>{
//     return fn(a, b);
//   };
// };

calculate(sum)(2, 3); // ==> 5
```

> **Cuidado** com a legibilidade do código.

> A Arrow functions nos permite também abrir mão dos parênteses nos casos onde é utilizado apenas um parâmetro.

- Arrow functions não possuem as suas próprias variáveis _this_ e _arguments_.

```js
// this
const person = {
  name: 'James Gosling',
  city: 'Alberta',
  year: 1955,
  getAge: () => {
    return new Date().getFullYear - this.year; // => NaN
  },
};
```

```js
// arguments
const sum = () => {
  let total = 0;

  for (let argument in arguments) {
    total += arguments[argument];
  }
  return total;
};

sum(2, 3, 4, 5); // error
```

### Execution Context

O Execution Context é o ambiente onde o código é executado, sendo composto pelo _variable object_, _scope chain_ e _this_.

- Dentro de uma função é possível acessar variáveis existentes fora dela, por meio do **scope chain**.

```js
const v = 10;

const f = function () {
  const v = 15;
  const v2 = 20;
  return function () {
    console.log(v);
  };
};
console.log(v2); // erroreference: v2 is not defined.
f()(); // ==> 15
```

É possível acessar variáveis externas de dentro de um função ( _o contrário não é verdade_ ) e variáveis mais internas tem prioridade conforme exemplo, **v** com valor **15** tem prioridade pois a variável é buscado na cadeia de escopo ( scope chain ).

- Toda objeto tem uma variável **this** que contém a referência para o objeto responsável pela sua invocação.

- - **this** de função interna não referência o objeto criado, sendo assim é criado uma variável 'that' para essa referência.

- - Esse 'problema' pode ser solucionado substituindo por **arrow function** devido ela não ter o this próprio buscando no escopo acima.

```js
const objeto = {
  name: 'Jorge',
  getName() {
    const that = this;
    function fn() {
      return that.name;
    }
    return fn();
  },
};
objeto.getName();
```

### Closures

Uma closure é a combinação de uma função com as referências ao estado que a circunda (o ambiente léxico). Em outras palavras, uma closure lhe dá acesso ao escopo de uma função externa a partir de uma função interna.

- Sempre que um variável é referenciado que não existe dentro da função ela é buscado nos escopos das funções externas.

```js
const v = 10;

function fn() {
  console.log(v);
}

fn(); // => 10
```

- O problema é que como as funções são de _primeira classe_, dependendo da situação poderia existir uma ambiguidade e isso foi resolvido com o conceito de closures.

```js
function fn() {
  const v = 10;
  return function () {
    console.log(v);
  };
}
const fn1 = fn();
const v = 100;

fn1(); // => 10
```

- Closure é uma função com um _scope chain estático_ que é definida no momento em que a função é criada , por isso, todas as funções na linguagem JavaScript são closures.

```js
const v1 = 10;
function fn1() {
  console.log(v1);
}

function fn2(fn1) {
  const v1 = 100;
  fn1();
}

fn2(fn1); // => 10
```

> Devido o scope chain estático o valor de **v1** continua sendo 10 pois foi criado assim no momento da função **fn1**.

- Apesar de estático , o scope chain faz referência para objetos que estão na memória e podem ser compartilhados por mais de uma função.

```js
function fnFactory() {
  let v = 10;

  return {
    m1() {
      console.log(++v);
    },
    m2() {
      console.log(--v);
    },
  };
}

const objeto = fnFactory();

// Referência do objeto compartilhada
objeto.m1(); // ==> 11
objeto.m2(); // ==> 10
```

- Exemplo com laço de repetição
  .

```js
const obj1 = {};

for (v = 0; v < 3; v++) {
  obj1[v] = function () {
    console.log(v);
  };
}
```

- A saida é 3 devido no momento que é o método é chamado fora do laço a variável vale 3;

```js
obj1[0](); // => 3
obj1[1](); // => 3
obj1[2](); // => 3
```

- Resolvendo a questão anterior para que o valor impresso seja o da variável **v** no momento da iteração.
- - Criando uma função auto invocada e dentro dela outra função pegando como parâmetro a variável v no estado atual do laço.

```js
const obj = {};

for (var v = 0; v < 3; v++) {
  obj[v] = (function (v2) {
    return function () {
      console.log(v2);
    };
  })(v);
}

obj[0](); // ==> 0
obj[1](); // ==> 1
obj[2](); // ==> 2
```
