## Object API

- - O método **Object.assign** faz a cópia das propriedades dos objetos passados por parâmetro para o objeto alvo, que é retornado.

```js
const javascript = Object.create({});

Object.assign(
  javascript,
  {
    name: 'JavaScript',
    year: 1995,
    paradigm: 'OO and Functional',
  },
  {
    author: 'Brendan Eich',
    influenceBy: 'Java, Scheme and Self',
  },
);
```

- - O método **Object.keys** retorna um array com as chaves do objeto informado.

```js
Object.keys(javascript); // ==> [ 'name', 'year', 'paradigm', 'author', 'influenceBy' ]
```

- - O método **Object.value** retorna um array os valores das propriedades.

```js
Object.values(javascript); // => [ 'JavaScript', 1995,'OO and Functional', 'Brendan Eich','Java, Scheme and Self' ]
```

- - O método **Object.entries** retorna um array de arrays onde cada posição do array retornado possui o par chave e valor do objeto passado.

```js
Object.entries(javascript); // ==> [ [ 'name', 'JavaScript' ], [ 'year', 1995 ],  [ 'paradigm', 'OO and Functional' ],[ 'author', 'Brendan Eich' ],[ 'influenceBy', 'Java, Scheme and Self' ] ]
```

- - O método **Object.is** compara dois objetos, considerando os tipos de dados, de forma similar ao operador **===** ( comparação de referência )

```js
Object.is(javascript, javascript); // ==> true
```

- - O método **Object.defineProperty** define uma nova propriedade diretamente em um objeto, ou modifica uma propriedade já existente em um objeto, e retorna o objeto.

  _Na definição dessa propriedade essa pode ter configurações conforme abaixo:_

> **configurable** - Permite que uma determinada propriedade seja apagada.

> **enumerable** - permite que uma determinada propriedade seja enumerada ( exibida ).

> **value** - Define o valor de uma determinada propriedade.

> **writable** - Permite que uma determinada propriedade tenha seu valor modificado

```js
const JavaScript = {};

Object.defineProperty(JavaScript, 'name', {
  value: 'JavaScript',
  enumerable: true,
  writable: true,
  configurable: true,
});
```

> Caso apenas o **value** seja especificada as demais são consideradas falsa (enumerable | writable | configurable)

- - O método **Object.preventExtensions** impede que o objeto tenha novas propriedades, mas permite modificar ou remover as propriedades existentes.

```js
Object.preventExtensions(JavaScript);
Object.isExtensible(JavaScript); // => false
```

- - O método **Object.seal** impede que o objeto tenha novas propriedades ou apague propriedades existentes, mas permite modificar propriedades existentes.

```js
Object.seal(JavaScript);
Object.isSealed(JavaScript); // => true
```

- - O método **Object.freeze** impede que o objeto tenha novas propriedades apague ou modifique propriedades existentes.

```js
Object.freeze(JavaScript);
Object.isFrozen(JavaScript); // => true
```
