### RegExp

As expressões regulares são estruturas formadas por uma sequência de caracteres que especificam um padrão formal que servem para validar, extrair ou mesmo substituir caracteres dentro de um string.

```js
let regExp = /john@gmail.com/ || new RegExp(/john@gmail.com/);
```

- O método **test** verifica se a string passada por parâmetro possui o padrão da regexp, retornando um booleano.

```js
let result = regExp.test('john@gmail.com'); // => true - padrão identificado
```

- O método **exec** possui um retorno com mais informações ele retorna um array com index onde foi encontrado o padrão e input analisado, grupos.

```js
regExp.exec('john@gmail.com');

/*[ 'john@gmail.com',
  index: 0,
  input: 'john@gmail.com',
  groups: undefined ] */
```

- **Meta caracteres** são utilizados na formação da regex e esses possuem os seguintes significados:
- - **.** O ponto representa qualquer caractere
- - **\\** A barra é utilizada antes de caracteres especiais com o objetivo de escapa-los.
- - **^** O acento circunflexo é utilizado para indicar que o padrão inicia com um determinado caractere.
- - **$** O cifrão é utilizado para indicar que o padrão é finalizado com um determinado caractere

- **Grupos de caracteres** são utilizado para determinar um conjunto de caracteres definidos conforme abaixo:
- - **[abc]** - Aceita qualquer caractere dentro do grupo. nesse caso a, b, c, podendo definir **a-z** para aceitar todo alfabeto de letras minúsculas.
- - **[^abc]** - Não aceita qualquer caractere dentro do grupo , nesse caso a, b, c
- - **[0-9]** - Aceita qualquer caractere entre 0 e 9
- - **[^0-9]** - Não aceita qualquer caractere entre 0 e 9

- **Quantificadores** os quantificadores podem ser aplicados a caracteres, grupos, conjuntos ou meta caracteres.
- - **{n}** - Quantifica um número especifico.
- - **{n,}** - Quantifica um número mínimo.
- - **{n,m}** - Quantifica um número mínimo e máximo.
- - **?** - Zero ou um.
- - **\*** - Zero ou mais.
- - **\+** - Um ou mais.

_Exemplo de RegExp_ para padrão de email da gmail.

```js
regExp = /^[a-z]+@gmail\.com$/;
```

> Inicio pode ter uma ou mias letras, tratando o **.** escapando para que não se comporte como caractere especial.

- Existem alguns meta caracteres que definem conjuntos ou quebra de linha, espaço, tab.
- - **\w** - Representa o conjunto [a-zA-Z0-9_]
- - **\W** - Representa o conjunto [^a-za-z0-9_]
- - **\d** - Representa o conjunto [0-9]
- - **\D** - Representa o conjunto [^0-9]
- - **\s** - Representa um espaço em branco.
- - **\S** - Representa um não espaço em branco.
- - **\n** - Representa uma quebra de linha.
- - **\t** - Representa um tab.

Criando um expressão que trata a expressão regular para o email criando também o grupo para os casos de .com, .com.br

```js
regExp = /^\w+@\w+(\.\w{2,3})+$/;
```

- **Grupo de captura** ( ) - Determina um grupo de captura para realizar a extração de valores de uma determina string.

```js
regExp = /^([a-z\.]+)@\w+(\.\w{2,3})+$/;

const email = "nascimento.dev.io@gmail.com";

regExp.exec(email) => /* [
  'nascimento.dev.io@gmail.com',
  'nascimento.dev.io',
  '.com',
  index: 0,
  input: 'nascimento.dev.io@gmail.com',
  groups: undefined
] */
```

- Nessa RegExp por exemplo é retornado o nome de usuário com o **.exec** no índice [1] do array.
